# **Error_processing**
 

---
---






# **Исключения в программировании и их обработка (семинары)**
---
--- 

# **Домашнее задание № 1**

Урок 1. Обработка ошибок в программировании

* 1 Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения
* 2 Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?

public static int sum2d(String[][] arr) {

int sum = 0;

for (int i = 0; i < arr.length; i++) {

for (int j = 0; j < 5; j++) {

int val = Integer.parseInt(arr[i][j]);

sum += val;

}

}

return sum;

}

* 3 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
* 4 НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО.
-  Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

# **Домашнее задание № 2**
Урок 2. Исключения и их обработка

* 1
Если необходимо, исправьте код:
-   try {

    int d = 0;

    double catchedRes1 = intArray[8] / d;

    System.out.println("catchedRes1 = " + catchedRes1);

    }catch (ArithmeticException e) {

    System.out.println("Catching exception: " + e);

    }



-   public static void main(String[] args) throws Exception {

    try {

    int a = 90;

    int b = 3;

    System.out.println(a / b);

    printSum(23, 234);

    int[] abc = { 1, 2 };

    abc[3] = 9;

    } catch (Throwable ex) {

    System.out.println("Что-то пошло не так...");

    } catch (NullPointerException ex) {

    System.out.println("Указатель не может указывать на null!");

    } catch (IndexOutOfBoundsException ex) {

    System.out.println("Массив выходит за пределы своего размера!");

    }

    }

    public static void printSum(Integer a, Integer b) throws

     FileNotFoundException {

    System.out.println(a + b);
    
    }

* 2 Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.

* 3 Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.



---

---
# **Домашнее задание №3**
Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

---


Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные,
разделенные пробелом:
Фамилия Имя Отчество дата рождения номер телефона пол

Форматы данных:

- фамилия, имя, отчество - строки

- дата рождения - строка формата dd.mm.yyyy

- номер телефона - строка в виде семизначного числа

- пол - символ латиницей f или m.

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не 
совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю
сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них
требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение,
соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным
фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида

<Фамилия><Имя><Отчество><дата рождения> <номер телефона><пол>

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть
корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет"

"Зачет" ставится, если слушатель успешно выполнил
"Незачет"" ставится, если слушатель успешно выполнил

Критерии оценивания:
Слушатель напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие
данные в произвольном порядке, разделенные пробелом